- It's cold again today. - So cold.
- आज फिर ठंड है। - बहुत ठंड है।
I hope it snows!
मुझे आशा है कि बर्फ गिरेगी!
Me, too!
मैं भी!
- Will it snow? - I hope it does.
- क्या बर्फ पड़ेगी? - मुझे आशा है कि ऐसा होगा।
Is Onee-chan back already?
क्या ओनी-चान वापस आ गया है?
Onee-chan!
दीदी!
[I have a deadline today. I'll be heading out.]
[आज मेरी समय सीमा है। मैं बाहर जा रहा हूँ।]
Wait, before you go!
जाने से पहले रुको!
I want to make a snowman.
मैं एक बर्फ़ का आदमी बनाना चाहता हूँ।
Please tell us where to send an ambulance.
कृपया हमें बताएं कि एम्बुलेंस कहां भेजें।
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
Medical emergency. I can't stop feeling nauseous.
मेडिकल इमरजेंसी। मुझे उल्टी जैसा महसूस हो रहा है।
Please tell us where to send an ambulance.
कृपया हमें बताएं कि एम्बुलेंस कहां भेजें।
I'm at the Onomae bus stop.
मैं ओनोमे बस स्टॉप पर हूं।
"Onomae," understood. And were you departing Onomae or arriving there?
"ओनोमे," समझ गया। और तुम ओनोमे से जा रहे थे या वहाँ पहुँच रहे थे?
I was heading toward Hotani Station.
मैं होटानी स्टेशन की ओर जा रहा था।
All right, I will send an ambulance your way. [Dispatch]
ठीक है, मैं आपके पास एम्बुलेंस भेज दूँगा। [डिस्पैच]
Can I get your name and age please?
क्या मुझे आपका नाम और उम्र पता चल सकती है?
Kono Ryoko.
कोनो रयोको.
I am 53.
मैं 53 वर्ष का हूं।
Thank you, Ma'am.
धन्यवाद मोहतरमा।
Kono-san, do you feel any other symptoms aside from nausea?
कोनो-सान, क्या आपको मतली के अलावा कोई अन्य लक्षण महसूस होता है?
Like chills or a headache, for example.
उदाहरण के लिए, ठंड लगना या सिरदर्द।
No, none of those. I just suddenly felt...
नहीं, ऐसा कुछ नहीं। मुझे अचानक लगा...
Kono-san, are you all right?
कोनो-सान, क्या आप ठीक हैं?
Ma'am? What happened?
मैडम? क्या हुआ?
She might not be able to answer verbally.
वह शायद मौखिक रूप से उत्तर देने में सक्षम नहीं होगी।
Have her respond by tapping the phone.
उसे फोन टैप करके जवाब देने को कहें।
Kono-san, are you unable to speak?
कोनो-सान, क्या आप बोलने में असमर्थ हैं?
If yes, then please tap the phone once.
यदि हाँ, तो कृपया फ़ोन को एक बार टैप करें।
You can't speak, right?
आप बोल नहीं सकते, है ना?
Is there anyone around you who could speak to us in your stead?
क्या आपके आस-पास कोई ऐसा है जो आपकी जगह हमसे बात कर सके?
If yes, then please tap the phone.
यदि हां, तो कृपया फोन टैप करें।
So you are alone.
तो आप अकेले हैं.
Ma'am, are you able to breathe?
मैडम, क्या आप सांस ले पा रही हैं?
Do you feel pain or any other symptoms aside from the nausea?
क्या आपको मतली के अलावा दर्द या कोई अन्य लक्षण महसूस होता है?
Just feeling nauseous?
क्या आपको बस उल्टी जैसा महसूस हो रहा है?
Understood.
समझा।
The ambulance is already headed your way.
एम्बुलेंस पहले से ही आपकी ओर आ रही है।
Please make sure you remain somewhere safe.
कृपया सुनिश्चित करें कि आप सुरक्षित स्थान पर रहें।
I will keep this line open in case you feel anxious.
यदि आप चिंतित महसूस करते हैं तो मैं यह लाइन खुली रखूंगा।
[119 Emergency Call]
[119 आपातकालीन कॉल]
[CALL 7]
[कॉल 7]
My elder sister has aphonia.
मेरी बड़ी बहन को ध्वनिहीनता है।
Was it my fault?
क्या यह मेरी गलती थी?
I wanted to assuage her guilt, even just a little.
मैं उसके अपराध बोध को कम करना चाहता था, भले ही थोड़ा सा ही।
Requesting a search and rescue.
खोज और बचाव का अनुरोध.
An 11-year-old boy has been reported missing by his father.
एक 11 वर्षीय लड़के के लापता होने की रिपोर्ट उसके पिता ने दर्ज कराई है।
Onee-chan, is that you?
ओनी-चान, क्या यह तुम हो?
If yes, then please tap the phone once.
यदि हाँ, तो कृपया फ़ोन को एक बार टैप करें।
[Incident Report]
[घटना रिपोर्ट]
Writing a report on that call from earlier?
क्या आप पहले की उस कॉल पर रिपोर्ट लिख रहे हैं?
Yes.
हाँ।
That woman ended up communicating with the paramedics via writing as well.
उस महिला ने भी पैरामेडिक्स से पत्र के माध्यम से संवाद किया।
What's that symptom called again? Not aphasia, but...
उस लक्षण को फिर क्या कहते हैं? अफ़ेज़िया नहीं, बल्कि...
Aphonia.
वाग्विहीनता.
A loss of voice usually caused by mental strain or trauma.
आवाज की हानि आमतौर पर मानसिक तनाव या आघात के कारण होती है।
Yes, that. You're really knowledgeable about it.
हाँ, बिल्कुल। आपको इसके बारे में बहुत जानकारी है।
To be honest, my elder sister has aphonia.
सच कहूँ तो मेरी बड़ी बहन को एफ़ोनिया है।
- What? - She's had it about five years now.
- क्या? - उसके पास यह लगभग पांच साल से है।
She's healthy and well aside from her voice, though.
हालाँकि, उसकी आवाज़ को छोड़कर वह स्वस्थ और ठीक है।
Five years...
पांच साल...
Is that why you decided to work for the Fire Bureau?
क्या इसीलिए आपने फायर ब्यूरो में काम करने का फैसला किया?
Was I mistaken?
क्या मैं ग़लत था?
It was five years ago that you considered joining the Fire Bureau,
पांच साल पहले आपने फायर ब्यूरो में शामिल होने के बारे में सोचा था,
so I assumed it might have been related to that.
इसलिए मैंने मान लिया कि यह उससे संबंधित हो सकता है।
I decided to join the Fire Bureau for a different reason, but...
मैंने फायर ब्यूरो में शामिल होने का निर्णय एक अलग कारण से लिया था, लेकिन...
I still remember the person who answered my call
मुझे अभी भी वह व्यक्ति याद है जिसने मेरी कॉल का जवाब दिया था
when our house caught on fire.
जब हमारे घर में आग लग गई।
I want to be there for someone in their time of need as well.
मैं भी जरूरत के समय किसी के लिए वहां मौजूद रहना चाहता हूं।
You are right.
आप ठीक कह रहे हैं।
It was after that conversation that she...
उस बातचीत के बाद ही उसने...
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
Could I ask you a question?
क्या मैं आपसे एक प्रश्न पूछ सकता हूँ?
Sure, go ahead.
जरूर आगे बढ़ो।
What do we do for individuals who call us but can't speak?
हम उन व्यक्तियों के लिए क्या करते हैं जो हमें फोन करते हैं लेकिन बोल नहीं सकते?
We're unable to get the information we need from them.
हम उनसे आवश्यक जानकारी प्राप्त करने में असमर्थ हैं।
Oh, right.
अरे हां।
- In cases like that... - Uesugi-kun, they went over this in training.
- ऐसे मामलों में... - उएसुगी-कुन, उन्होंने प्रशिक्षण में इस पर चर्चा की थी।
Did they?
किया वे?
You probably weren't listening.
आप शायद सुन नहीं रहे थे.
It seemed you took our work lightly at the time.
ऐसा लगता है कि आपने उस समय हमारे काम को हल्के में लिया था।
That's not...
ऐसा नहीं है...
You can't refute it entirely, can you?
आप इसका पूर्णतः खंडन तो नहीं कर सकते, है न?
No, sorry.
कोई खेद नहीं।
I commend your honesty, so let's give you a refresher.
मैं आपकी ईमानदारी की सराहना करता हूं, तो चलिए हम आपको एक बात याद दिला दें।
Perfect timing, as we've just printed new PSA* flyers. (*Public Service Announcement)
यह बिल्कुल सही समय है, क्योंकि हमने अभी-अभी नए PSA* फ़्लायर्स छापे हैं। (*सार्वजनिक सेवा घोषणा)
Here you are.
और ये हो गया।
"Contacting 119 from the web"? [NET119: Emergency Call System]
"वेब से 119 पर संपर्क करें"? [NET119: आपातकालीन कॉल प्रणाली]
This is a service for those who can't report to 119 verbally.
यह सेवा उन लोगों के लिए है जो मौखिक रूप से 119 पर रिपोर्ट नहीं कर सकते।
If you access the designated website from a mobile phone,
यदि आप मोबाइल फोन से निर्दिष्ट वेबसाइट पर पहुंचते हैं,
you can file a report with the tap of a button. [Medical emergency]
आप एक बटन दबाकर रिपोर्ट दर्ज कर सकते हैं। [चिकित्सा आपातकाल]
Once connected to the command center, you can report the situation in text.
एक बार कमांड सेंटर से कनेक्ट होने के बाद, आप स्थिति की रिपोर्ट टेक्स्ट के माध्यम से कर सकते हैं।
This site is also connected to GPS services,
यह साइट जीपीएस सेवाओं से भी जुड़ी हुई है,
so we can quickly pinpoint their location as well.
ताकि हम शीघ्रता से उनके स्थान का पता लगा सकें।
But this site is inaccessible without prior registration, correct?
लेकिन यह साइट पूर्व पंजीकरण के बिना उपलब्ध नहीं है, सही है?
Unfortunately, yes.
दुर्भाग्य से, हाँ.
We recognize the site isn't well known to citizens,
हम मानते हैं कि यह स्थल नागरिकों के लिए अच्छी तरह से ज्ञात नहीं है,
so if you know anyone who could benefit from it, please spread the word!
इसलिए यदि आप किसी ऐसे व्यक्ति को जानते हैं जिसे इससे लाभ हो सकता है, तो कृपया इसकी जानकारी फैलाएं!
Will do.
करूंगा।
Hey there.
सुनो।
Hello there.
नमस्ते।
- Sir, are you all right? - Me? I'm fine.
- सर, आप ठीक तो हैं? - मैं? मैं ठीक हूँ।
[NET119: Emergency Call System]
[NET119: आपातकालीन कॉल प्रणाली]
[If you need help applying, let me know.]
[यदि आपको आवेदन करने में सहायता की आवश्यकता हो तो मुझे बताएं।]
- It's about time to switch, Kasuhara-san. - Right.
- अब समय आ गया है बदलाव का, कासुहारा-सान। - ठीक है।
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
My 3-year-old younger sister hit her head, and she's bleeding.
मेरी तीन साल की छोटी बहन के सिर पर चोट लगी है और उसके सिर से खून बह रहा है।
Do you know where I should send the ambulance? [3, female, head bleeding]
क्या आप जानते हैं कि मुझे एम्बुलेंस कहाँ भेजनी चाहिए? [3, महिला, सिर से खून बह रहा है]
I... did it.
मैंने यह किया है।
I pushed my sister, and... she fell.
मैंने अपनी बहन को धक्का दिया, और... वह गिर गयी।
Is that your sister I hear crying?
क्या मैं आपकी बहन को रोते हुए सुन रहा हूँ?
Yes.
हाँ।
I... I've had enough of standing in for my mother.
मैं... मैं अपनी मां के लिए बहुत खड़ा हो चुका हूं।
All my middle school friends get to have fun.
मेरे सभी मिडिल स्कूल के दोस्त मौज-मस्ती करते हैं।
Why do I have to do this?
मुझे ऐसा क्यों करना पडेगा?
Could I ask where you two are right now?
क्या मैं पूछ सकता हूं कि आप दोनों इस समय कहां हैं?
I'm sorry! I'm sorry.
मैं माफी चाहता हूँ माफी चाहता हूँ।
- It's okay. Let's calm down a bit. - I'm sorry...
- कोई बात नहीं। चलो थोड़ा शांत हो जाएँ। - मुझे माफ़ करना...
Can you take a deep breath for me?
क्या आप मेरे लिए गहरी साँस ले सकते हैं?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
There's a small girl here crying and bleeding from her head.
यहाँ एक छोटी बच्ची रो रही है और उसके सिर से खून बह रहा है।
I thought she might need an ambulance. Poor thing. She's crying so hard.
मुझे लगा शायद उसे एम्बुलेंस की ज़रूरत पड़ेगी। बेचारी। वो बहुत ज़ोर-ज़ोर से रो रही है।
Please tell us where to send the ambulance.
कृपया हमें बताएं कि एम्बुलेंस कहां भेजें।
It's a park next to the intersection at Mizono.
यह मिज़ोनो के चौराहे के बगल में एक पार्क है।
Looks like it's called "Mizonoe Park."
ऐसा लगता है कि इसका नाम "मिज़ोनो पार्क" है।
Mizonoe Park by the intersection at Mizono, correct?
मिज़ोनो के चौराहे के पास मिज़ोनो पार्क, सही है?
- Could this be... Yogo-san. - What?
- क्या यह हो सकता है... योगो-सान. - क्या?
Is your call coming from District 2 of Mizono, in Kanagawa Ward?
क्या आपकी कॉल मिज़ोनो के जिला 2, कानागावा वार्ड से आ रही है?
Yes. From the call's location, it seems so.
हाँ। कॉल की लोकेशन से तो ऐसा ही लगता है।
So your name is Nazuna-chan?
तो आपका नाम नाज़ुना-चान है?
And what's your sister's name? [3, female, head bleeding]
और आपकी बहन का नाम क्या है? [3, महिला, सिर से खून बह रहा है]
- "Hina-chan"? Got it. - How old is this injured girl?
- "हिना-चान"? समझ गया। - इस घायल लड़की की उम्र क्या है?
About two or three?
लगभग दो या तीन?
Sorry, I'm driving and can't get a good look.
क्षमा करें, मैं गाड़ी चला रहा हूं और अच्छी तरह से देख नहीं पा रहा हूं।
- There's also a middle school girl next to her. - I knew it.
- उसके बगल में एक मिडिल स्कूल की लड़की भी है। - मुझे पता था।
That may be the girl calling Kaneshita-san right now.
यह शायद वही लड़की है जो अभी कनेशिता-सान को फोन कर रही है।
Sir, could you possibly go speak to this girl?
सर, क्या आप इस लड़की से बात कर सकते हैं?
No way!
बिलकुल नहीं!
I'm driving, and the light's about to change. Can I leave it to you?
मैं गाड़ी चला रहा हूँ और लाइट बदलने वाली है। क्या मैं यह काम आप पर छोड़ सकता हूँ?
May... May I ask one last question?
मई... क्या मैं एक आखिरी सवाल पूछ सकता हूँ?
- Yes. - What color are the two girls wearing?
- हाँ। - दोनों लड़कियों ने कौन सा रंग पहना है?
The younger girl is wearing a pink jacket.
छोटी लड़की ने गुलाबी जैकेट पहनी हुई है।
The middle schooler is wearing black. [Pink, Black]
मिडिल स्कूल का बच्चा काला पहना हुआ है। [गुलाबी, काला]
- Thank you. - Sorry, the folks behind me are honking.
- धन्यवाद। - क्षमा करें, मेरे पीछे वाले लोग हॉर्न बजा रहे हैं।
- If I could leave the rest to you... - Yes, thank you.
- अगर मैं बाकी सब आप पर छोड़ सकता... - हाँ, धन्यवाद।
The younger girl is wearing pink, and the older child is wearing black.
छोटी लड़की ने गुलाबी रंग की पोशाक पहनी है, और बड़ी लड़की ने काले रंग की पोशाक पहनी है।
Say, could you tell me what colors you two are wearing right now?
बताओ, क्या तुम मुझे बता सकते हो कि तुम दोनों ने इस समय कौन से रंग पहने हैं?
I'm wearing black, and Hina is wearing pink.
मैंने काला पहना है और हिना ने गुलाबी।
Got it, thanks.
मिल गया धन्यवाद।
We can assume this is the same case, yes?
हम मान सकते हैं कि यह वही मामला है, है ना?
Kaneshita-san, no need to ask their location anymore―
कनेशिता-सान, अब उनका स्थान पूछने की कोई ज़रूरत नहीं???
Nazuna-chan, I'll ask one last time.
नाज़ुना-चान, मैं आखिरी बार पूछूंगा।
Could you tell me where you are right now?
क्या आप मुझे बता सकते हैं कि आप इस समय कहां हैं?
What?
क्या?
You called us because you wanted to save your sister, right?
आपने हमें इसलिए बुलाया क्योंकि आप अपनी बहन को बचाना चाहते थे, है ना?
Oh...
ओह...
That's why you called 119 first and not the police.
इसीलिए आपने पहले 119 पर कॉल किया, पुलिस को नहीं।
Y-Yeah.
हाँ.
Then I think you should be honest with yourself.
तो फिर मुझे लगता है कि आपको अपने प्रति ईमानदार होना चाहिए।
You must be the one to tell us where you two are.
आपको ही हमें बताना होगा कि आप दोनों कहां हैं।
Otherwise, we can't send the ambulance where it needs to go.
अन्यथा, हम एम्बुलेंस को वहां नहीं भेज पाएंगे जहां उसे जाना आवश्यक है।
Well...
कुंआ...
- I don't know the exact address. - That's fine.
- मुझे सही पता नहीं मालूम। - कोई बात नहीं।
But we're at Mizonoe Park.
लेकिन हम मिज़ोनो पार्क में हैं।
Mizonoe Park. Thanks.
मिज़ोनो पार्क. धन्यवाद.
I'll send the ambulance right away.
मैं तुरंत एम्बुलेंस भेजूंगा।
[If you need help applying, let me know.]
[यदि आपको आवेदन करने में सहायता की आवश्यकता हो तो मुझे बताएं।]
[Read]
[पढ़ना]
[Kasuhara Konatsu] [090-332-414]
[कसुहारा कोनात्सु] [090-332-414]
Kaneshita-san?
कनेशिता-सान?
- Morning, Sir. - Oh, hey.
- सुप्रभात, सर। - ओह, अरे।
Those kids from yesterday live with their father following his divorce.
कल के वे बच्चे तलाक के बाद अपने पिता के साथ रहते हैं।
The elder sister often misses school to care for her younger sister.
बड़ी बहन अक्सर अपनी छोटी बहन की देखभाल के लिए स्कूल से छुट्टी ले लेती है।
Were you "imagining"?
क्या आप “कल्पना” कर रहे थे?
Like I'd ever take a page out of your book, Kasuhara.
मैं कभी भी आपकी किताब से एक पृष्ठ नहीं लूंगा, कासुहारा।
I just happened to overhear the folks here talking about them.
मैंने यहां लोगों को उनके बारे में बात करते हुए सुना।
Sir, why did you insist on having that girl tell you her location?
महोदय, आपने उस लड़की से अपना स्थान बताने पर जोर क्यों दिया?
The color of their clothes wasn't enough
उनके कपड़ों का रंग पर्याप्त नहीं था
to prove our calls were about the same case.
यह साबित करने के लिए कि हमारी कॉल एक ही मामले के बारे में थीं।
Is that really all there was to it?
क्या सचमुच यही सब था?
Are you doubting me?
क्या तुम मुझ पर शक कर रहे हो?
It's because I wanted to assuage her guilt, even just a little.
ऐसा इसलिए क्योंकि मैं उसके अपराध बोध को कम करना चाहता था, भले ही थोड़ा सा ही।
Sure, she may have impulsively hurt her sister.
निश्चित रूप से, उसने आवेग में आकर अपनी बहन को चोट पहुंचाई होगी।
But that girl called with the intent to save her.
लेकिन उस लड़की ने उसे बचाने के इरादे से फोन किया।
She should be made aware of that.
उसे इस बात से अवगत कराया जाना चाहिए।
It's better than assuming you were powerless in the situation.
यह मान लेना बेहतर है कि आप उस स्थिति में शक्तिहीन थे।
Now, whether her younger sister actually forgives her is a different story, though.
अब, उसकी छोटी बहन उसे सचमुच माफ करेगी या नहीं, यह एक अलग कहानी है।
I'm sure they'll be okay.
मुझे यकीन है कि वे ठीक होंगे।
I have an elder sister myself, so I understand.
मेरी भी एक बड़ी बहन है, इसलिए मैं समझती हूं।
They won't ever come to hate one another.
वे कभी एक दूसरे से नफरत नहीं करेंगे।
No matter what.
कोई बात नहीं क्या।
[Otolaryngology: The Ear, Nose, and Throat]
[ओटोलरींगोलॉजी: कान, नाक और गला]
What are you studying up for?
आप किस लिए अध्ययन कर रहे हैं?
Hello there.
नमस्ते।
Hey.
अरे।
- What about you? - Me?
-आपका क्या हाल है? -मैं?
I'm reviewing for this. [Paramedic Qualifications]
मैं इसकी समीक्षा कर रहा हूँ। [पैरामेडिक योग्यताएँ]
I feel there are plenty of things I can do
मुझे लगता है कि ऐसी बहुत सी चीजें हैं जो मैं कर सकता हूँ
and challenges I haven't tried yet in this work.
और चुनौतियाँ जो मैंने इस काम में अभी तक नहीं आजमाई हैं।
Such as qualifying as a paramedic?
जैसे कि पैरामेडिक के रूप में योग्यता प्राप्त करना?
Yes. I thought I'd start there.
हाँ, मैंने सोचा कि मैं वहीं से शुरुआत करूँगा।
Qualifications will help me get promoted up the corporate ladder as well.
योग्यताएं मुझे कॉर्पोरेट सीढ़ी पर आगे बढ़ने में भी मदद करेंगी।
"Promoted"?
"पदोन्नत"?
I've always had high aspirations.
मेरी हमेशा से ही उच्च आकांक्षाएं रही हैं।
I see.
अच्छा ऐसा है।
So why were you looking at medical books?
तो फिर आप मेडिकल किताबें क्यों देख रहे थे?
I think you were looking at something for "Otolaryngology"?
मुझे लगता है कि आप "ओटोलैरिंगोलोजी" के लिए कुछ देख रहे थे?
Well, you know... things.
खैर, आप जानते हैं... चीजें।
We'll need to finalize a treatment plan for you right away.
हमें आपके लिए तुरंत एक उपचार योजना को अंतिम रूप देना होगा।
Please make your decision by our next checkup.
कृपया हमारी अगली जांच तक अपना निर्णय लें।
- This looks delicious! - Let's dig in!
- यह स्वादिष्ट लग रहा है! - चलो खाना शुरू करें!
Yuki, portion it out for us, will you?
युकी, इसे हमारे लिए बांट दोगे, क्या?
- Okay. - Thanks.
- ठीक है. - धन्यवाद.
Thank you!
धन्यवाद!
Oh, gosh. It seems this thing finally broke.
हे भगवान! लगता है ये चीज़ आखिरकार टूट ही गई।
I suppose it was getting old.
मुझे लगता है कि यह पुराना हो गया था।
Your next one should be a gas stove.
आपका अगला काम गैस स्टोव होना चाहिए।
What?
क्या?
I mean, it'd be useful during blackouts too, right?
मेरा मतलब है, यह ब्लैकआउट के दौरान भी उपयोगी होगा, है ना?
I see.
अच्छा ऐसा है।
Yes, I suppose enough time has passed by now.
हां, मुझे लगता है अब काफी समय बीत चुका है।
From what?
से क्या?
- That fire. You still remember it, right? - I do.
- वो आग। तुम्हें अब भी याद है ना? - मुझे याद है।
You and Konatsu were both young when it happened,
जब यह घटना घटी तब आप और कोनात्सु दोनों युवा थे,
so we assumed any flame would remind you of it.
इसलिए हमने मान लिया कि कोई भी लौ आपको इसकी याद दिला देगी।
That's why we avoided things that visibly used fire.
इसीलिए हम उन चीजों से बचते थे जिनमें आग का इस्तेमाल होता दिखता था।
Which is also why we never had candles for your birthdays.
यही कारण है कि हमने आपके जन्मदिन पर कभी मोमबत्तियाँ नहीं जलाईं।
So that's why.
अत: इसलिए।
I suppose we parents were being a bit too cautious.
मुझे लगता है कि हम माता-पिता कुछ ज्यादा ही सतर्क हो गए थे।
Come to think of it, you two never pressed us about the fire either.
ज़रा सोचिए, आप दोनों ने कभी भी हम पर आग के बारे में दबाव नहीं डाला।
Next thing we knew, you were saying you wanted to be a dispatcher.
अगली बात जो हमें पता चली, वह यह कि आप कह रहे थे कि आप डिस्पैचर बनना चाहते हैं।
I suppose life always has its surprises.
मैं मानता हूं कि जीवन में हमेशा आश्चर्य होता है।
It seems we were quick to assume that fire scared you.
ऐसा लगता है कि हमने यह मान लिया कि आग से आप डर गए हैं।
You're right. I guess it wasn't just a scary memory for me.
तुम सही कह रहे हो। मुझे लगता है कि यह मेरे लिए सिर्फ़ एक डरावनी याद नहीं थी।
But to Onee-chan...
लेकिन ओनी-चान के लिए...
maybe that's all it was.
शायद बस यही था.
What?
क्या?
I think Onee-chan's aphonia was triggered
मुझे लगता है कि ओनी-चान का वाग्विहीनता ट्रिगर हो गया था
because I made her recall that fire.
क्योंकि मैंने उसे उस आग की याद दिला दी थी।
[Aphonia]
[एफ़ोनिया]
Actually, she stopped speaking
दरअसल, उसने बोलना बंद कर दिया
only after I said I wanted to become a dispatcher.
जब मैंने कहा कि मैं डिस्पैचर बनना चाहता हूं, तभी उन्होंने ऐसा किया।
Doesn't that mean...
क्या इसका मतलब यह नहीं है...
it was... all my fault?
यह सब मेरी गलती थी?
That's probably why she's avoiding me, too.
शायद इसीलिए वह मुझसे भी बच रही है।
No, that's not...
नहीं, ऐसा नहीं है...
For now, how about we eat?
फिलहाल, हम खाना खाएं तो कैसा रहेगा?
A full belly will chase those negative thoughts right out.
भरा हुआ पेट उन नकारात्मक विचारों को तुरंत बाहर निकाल देगा।
Right.
सही।
Hey, Yuki.
अरे, युकी.
Konatsu is holding an exhibition here.
कोनात्सु यहां एक प्रदर्शनी आयोजित कर रहे हैं।
If you're free tomorrow, why don't you stop by?
अगर कल आप फ्री हों तो क्यों नहीं आ जाते?
[Solo Exhibition: Kasuhara Konatsu]
[एकल प्रदर्शनी: कसुहारा कोनात्सु]
- But... - You suddenly visited today
- लेकिन... - आज तुम अचानक आ गए
because you were worried about her, right?
क्योंकि आप उसके बारे में चिंतित थे, है ना?
Don't worry.
चिंता मत करो।
No matter what the reason may be, Konatsu would never hate you.
चाहे कारण कुछ भी हो, कोनात्सु कभी भी आपसे नफरत नहीं करेगा।
Thank you.
धन्यवाद।
I'm sorry I dropped by without warning.
मुझे खेद है कि मैं बिना किसी चेतावनी के यहां आ गया।
Mom told me about your exhibition.
माँ ने मुझे आपकी प्रदर्शनी के बारे में बताया।
This is amazing, Onee-chan.
यह अद्भुत है, ओनी-चान।
Every piece looks beautiful.
हर टुकड़ा सुंदर दिखता है.
[Thank you.]
[धन्यवाद।]
I sent you a message about this,
मैंने आपको इस बारे में एक संदेश भेजा है,
but I wanted to make sure you registered.
लेकिन मैं यह सुनिश्चित करना चाहता था कि आपने पंजीकरण करा लिया है।
Of course, you don't have to use this service.
बेशक, आपको इस सेवा का उपयोग करना आवश्यक नहीं है।
You can still call 119 in an emergency.
आप अभी भी आपातकालीन स्थिति में 119 पर कॉल कर सकते हैं।
Dispatchers know how to communicate with people who are unable to speak as well.
डिस्पैचर्स को यह भी पता होता है कि उन लोगों से कैसे संवाद किया जाए जो बोलने में असमर्थ हैं।
I've even memorized your number so I'll know it's you at any time.
मैंने आपका नंबर भी याद कर लिया है, इसलिए मैं किसी भी समय जान सकता हूँ कि यह आप ही हैं।
Sorry.
क्षमा मांगना।
I guess that's a bit much, yes?
मुझे लगता है कि यह थोड़ा ज्यादा है, है ना?
Anyway, I promise I'll be there to help you, no matter what, Onee-chan.
खैर, मैं वादा करता हूं कि मैं तुम्हारी मदद के लिए वहां मौजूद रहूंगा, चाहे कुछ भी हो, ओनी-चान।
I don't know if that puts your mind at ease in the slightest.
मुझे नहीं पता कि इससे आपके मन को थोड़ी भी शांति मिलेगी या नहीं।
But if it's my fault for making you recall that fire,
लेकिन अगर तुम्हें उस आग की याद दिलाने में मेरी गलती है,
I just wanted you to know it'll be okay, and I'm here for you.
मैं बस आपको यह बताना चाहता था कि सब ठीक हो जाएगा, और मैं आपके लिए यहां हूं।
[I never asked for your charity.]
[मैंने कभी आपसे दान नहीं माँगा।]
[Your company only hurts me.]
[आपकी संगति से मुझे केवल कष्ट होता है।]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
- Medical emergency. - Where should I send the ambulance, Ma'am?
- मेडिकल इमरजेंसी। - मुझे एम्बुलेंस कहाँ भेजनी चाहिए, मैडम?
In front of Mitsuba Bank's Yatsugawa branch.
मित्सुबा बैंक की यात्सुगावा शाखा के सामने।
- "Mitsuba Bank's Yatsugawa branch"? - Yes.
- "मित्सुबा बैंक की यात्सुगावा शाखा"? - हाँ।
May I ask what has happened and to whom?
क्या मैं पूछ सकता हूं कि क्या हुआ और किसके साथ हुआ?
An elderly man is sitting in front of the bank, clutching his chest in pain.
एक बुजुर्ग व्यक्ति बैंक के सामने बैठा है और दर्द से अपनी छाती पकड़े हुए है।
Is this individual conscious?
क्या यह व्यक्ति सचेत है?
Maybe? He seems to be a bit out of it.
शायद? ऐसा लगता है कि वह थोड़ा बेसुध है।
Please ask for his name and see if he responds.
कृपया उसका नाम पूछें और देखें कि क्या वह जवाब देता है।
I see he's learning things well.
मैं देख रहा हूं कि वह चीजें अच्छी तरह सीख रहा है।
True.
सत्य।
Takachiho-san, don't you get bored up here?
ताकाचिहो-सान, क्या आप यहाँ बोर नहीं होते?
Why not sit down there for a change?
बदलाव के लिए वहां क्यों न बैठा जाए?
What?
क्या?
You can leave command up here to me.
आप यहां कमान मेरे ऊपर छोड़ सकते हैं।
I'll swap shifts with you.
मैं आपके साथ शिफ्ट बदल लूंगा।
What are you saying? "The dispatcher up front is the star of the show."
आप क्या कह रहे हैं? "सामने बैठा डिस्पैचर ही शो का स्टार है।"
You often used to complain how boring it was up here, Sir.
आप अक्सर शिकायत करते थे कि यहाँ कितना उबाऊ है, सर।
Did I now?
क्या मैंने अब ऐसा किया?
Well, it was just an offer.
खैर, यह तो बस एक प्रस्ताव था।
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
Hi, does the fire department lend out any ladders?
नमस्कार, क्या अग्निशमन विभाग कोई सीढ़ी उधार देता है?
- "Ladders"? - Yes.
- "सीढ़ियाँ"? - हाँ.
I lost my keys, and I'm locked out of my apartment.
मैंने अपनी चाबियाँ खो दी हैं, और मैं अपने अपार्टमेंट से बाहर निकल गया हूँ।
Since I'm on the second floor, I can enter from my balcony.
चूंकि मैं दूसरी मंजिल पर हूं, इसलिए मैं अपनी बालकनी से अंदर जा सकता हूं।
Unfortunately, we do not accept such requests.
दुर्भाग्यवश, हम ऐसे अनुरोध स्वीकार नहीं करते।
I see. What do I do?
मैं समझ गया. अब मैं क्या करूँ?
Sorry, Sir. I'll be ending our call now.
क्षमा करें, महोदय। मैं अब हमारी कॉल समाप्त कर रहा हूँ।
[Your company only hurts me.]
[आपकी संगति से मुझे केवल कष्ट होता है।]
How unusual.
कितना असामान्य है.
You didn't jog here today, did you?
आज आपने यहाँ जॉगिंग नहीं की, क्या?
And that junk call about the ladder...
और सीढ़ी के बारे में वह बेकार कॉल...
Usually, you'd try to think of a solution with the caller.
आमतौर पर, आप कॉल करने वाले के साथ मिलकर समाधान के बारे में सोचने की कोशिश करेंगे।
I guess it's not my business to pry.
मुझे लगता है कि इसमें झाँकना मेरा काम नहीं है।
But your attitude's a bit off-putting today.
लेकिन आज आपका रवैया थोड़ा अप्रिय है।
Well...
कुंआ...
A while back, I told you how a dispatcher once saved my life.
कुछ समय पहले मैंने आपको बताया था कि कैसे एक डिस्पैचर ने मेरी जान बचाई थी।
Do you remember?
तुम्हे याद है?
Yes.
हाँ।
It happened when I was very young.
यह तब हुआ जब मैं बहुत छोटा था।
My sister and I were watching the house when it suddenly caught on fire.
मैं और मेरी बहन घर पर नजर रख रहे थे तभी अचानक घर में आग लग गई।
Onee-chan!
दीदी!
[119]
[119]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
Fire.
आग।
Please save us.
कृपया हमें बचाइये.
Got it. Where are you right now?
समझ गया। आप अभी कहाँ हैं?
Home.
घर।
"Home"... Your house is on fire?
"घर"... आपके घर में आग लग गई है?
Yeah. The curtains are burning.
हाँ, पर्दे जल रहे हैं।
- Are your parents out? - Yeah.
- क्या आपके माता-पिता बाहर हैं? - हाँ।
Then let's get you outside.
तो फिर चलो हम तुम्हें बाहर ले चलते हैं।
Stay close to the floor and don't inhale the smoke.
फर्श के पास रहें और धुंआ अंदर न लें।
- Cover your mouth with a... - But my onee-chan is here, too.
- अपना मुंह ढक लो... - लेकिन मेरा ओनी-चान भी यहाँ है।
What is she doing?
वह क्या कर रही है?
She's sitting down. She won't move.
वह बैठी है। वह हिलेगी नहीं।
She won't move?
वह हिलेगी नहीं?
Does she look like she's sleeping?
क्या वह सोती हुई दिखती है?
No.
नहीं।
She's staring at the fire.
वह आग को घूर रही है।
Then tell your onee-chan she has to leave, too.
फिर अपनी ओनी-चान से कहो कि उसे भी जाना होगा।
Onee-chan, let's leave!
ओनी-चान, चलो चलें!
To me, calling 119 and being rescued
मेरे लिए, 119 पर कॉल करना और बचाया जाना
was what inspired me to pursue this career in the first place.
यही वह बात थी जिसने मुझे सबसे पहले इस करियर को अपनाने के लिए प्रेरित किया।
But...
लेकिन...
The incident was terrifying for my sister. If she hadn't forgotten it,
मेरी बहन के लिए यह घटना बहुत डरावनी थी। अगर वह इसे भूली न होती,
she couldn't have borne it.
वह इसे सहन नहीं कर सकती थी।
Except, I forced her to recall it.
सिवाय इसके कि, मैंने उसे इसे याद करने के लिए मजबूर किया।
That's why her voice...
इसीलिए उसकी आवाज़...
I thought becoming a dispatcher meant I could save many lives.
मैंने सोचा कि डिस्पैचर बनने से मैं कई लोगों की जान बचा सकता हूं।
But as a result, I ended up hurting my own family.
लेकिन परिणामस्वरूप, मैंने अपने ही परिवार को नुकसान पहुंचाया।
My imagination was lacking after all.
आखिरकार मेरी कल्पना शक्ति में कमी थी।
I'm sure fear isn't all she felt.
मुझे यकीन है कि वह सिर्फ डर ही महसूस नहीं कर रही थी।
That fire didn't just leave your sister terrified.
उस आग ने सिर्फ आपकी बहन को ही भयभीत नहीं किया।
I'm sure it also left her with regret.
मुझे यकीन है कि इस बात का उसे भी अफसोस हुआ होगा।
"Regret"?
"खेद"?
She endangered someone she was meant to protect.
उसने उस व्यक्ति को खतरे में डाल दिया जिसकी रक्षा करना उसका कर्तव्य था।
That's a regret I understand all too well.
यह एक ऐसा खेद है जिसे मैं अच्छी तरह समझता हूं।
- Kaneshita-san? - Stay back!
- Kaneshita-san? - Stay back!
Shiomi.
शियोमी.
Shiomi! Shiomi!
शियोमी! शियोमी!
Shiomi!
शियोमी!
Neither your sister nor I could do a thing.
न तो आपकी बहन और न ही मैं कुछ कर सकते हैं.
We dispatchers aren't the only ones who want to save people.
हम डिस्पैचर्स ही एकमात्र ऐसे लोग नहीं हैं जो लोगों को बचाना चाहते हैं।
Never pressure someone to believe they're helpless and always need rescuing.
कभी भी किसी पर यह विश्वास करने के लिए दबाव न डालें कि वह असहाय है और उसे हमेशा बचाव की आवश्यकता है।
[Your company only hurts me.]
[आपकी संगति से मुझे केवल कष्ट होता है।]
[Sorry about the other day.]
[दूसरे दिन के लिए क्षमा करें.]
Konatsu-san.
कोनत्सु-सान.
Thank you for accompanying me today.
आज मेरे साथ आने के लिए धन्यवाद।
Were you able to find much inspiration?
क्या आपको बहुत प्रेरणा मिली?
That's beautiful!
यह खूबसूरत है!
[I didn't realize there was so much greenery in Yokohama.]
[मुझे नहीं पता था कि योकोहामा में इतनी हरियाली है।]
Right?
सही?
And I'm sure your illustrations will make my article all the more appealing.
और मुझे यकीन है कि आपके चित्र मेरे लेख को और भी अधिक आकर्षक बना देंगे।
I'm going to head back to the office. What about you?
मैं वापस ऑफिस जा रहा हूँ। आप क्या करेंगे?
[I'm going to walk a bit farther along.]
[मैं थोड़ा और आगे चलने वाला हूँ।]
Got it.
समझ गया।
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
More like a rescue than a medical emergency.
यह एक चिकित्सा आपातकाल से अधिक एक बचाव जैसा है।
What seems to be the matter?
महत्वपूर्ण बात क्या लग रही है?
I was installing all-terrain tires for winter
मैं सर्दियों के लिए ऑल-टेरेन टायर लगा रहा था
when the jack collapsed.
जब जैक ढह गया।
My leg is stuck under my car.
मेरा पैर मेरी कार के नीचे फँस गया है।
And it's still stuck, yes?
और यह अभी भी अटका हुआ है, है ना?
- Yes. - Understood.
- हाँ. - समझ गया.
Please tell us where to send the ambulance.
कृपया हमें बताएं कि एम्बुलेंस कहां भेजें।
[Receive call]
[कॉल रिसीव करो]
Kaneshita from Yokohama Fire Bureau Command speaking.
योकोहामा फायर ब्यूरो कमांड के कानेशिता बोलते हुए।
This is Mukai from 110 requesting a search and rescue.
यह 110 से मुकाई है जो खोज और बचाव का अनुरोध कर रहा है।
An 11-year-old boy has been reported missing by his father
एक 11 वर्षीय लड़के के लापता होने की रिपोर्ट उसके पिता ने दर्ज कराई है।
in Sasanodai Forest, Isogo Ward.
सासनोदाई वन, इसोगो वार्ड में।
Search for an 11-year-old boy. Copy that. [Lost? 11, male]
11 साल के लड़के को ढूँढ़ो। कॉपी करो। [खो गया? 11 साल का लड़का]
Where is the father currently?
पिता इस समय कहां हैं?
He called from Hinode Park, also located in Sasanodai Forest. [Exclusive use]
उन्होंने हिनोडे पार्क से फ़ोन किया, जो सासनोदाई वन में ही स्थित है। [विशेष उपयोग]
"Hinode Park." Understood.
"हिनोडे पार्क।" समझ गया।
We'll send a rescue squad right away.
हम तुरंत बचाव दल भेजेंगे।
It's all forest around there. [Sasanodai Forest Area]
वहाँ चारों ओर जंगल है। [सासनोडाई वन क्षेत्र]
I hope he didn't wander far.
मुझे आशा है कि वह ज्यादा दूर नहीं भटक गया होगा।
Could we get further details?
क्या हमें और अधिक जानकारी मिल सकती है?
Yes. The missing boy is named Sakurai Ryota-kun, who is 11 years old.
हाँ। लापता लड़के का नाम सकुराई रयोटा-कुन है, जो 11 साल का है।
He was hiking with his parents, but after arguing with his mother, [Sakurai Ryota]
वह अपने माता-पिता के साथ लंबी पैदल यात्रा कर रहा था, लेकिन अपनी मां के साथ बहस करने के बाद, [सकुराई रयोटा]
he wandered ahead of both his parents on the hiking trail.
वह पैदल यात्रा के रास्ते पर अपने माता-पिता दोनों से आगे निकल गया।
When the parents arrived at Hinode Park, he couldn't be found.
जब माता-पिता हिनोडे पार्क पहुंचे तो वह वहां नहीं मिला।
They searched the area for an hour to no avail.
उन्होंने एक घंटे तक इलाके की तलाशी ली, लेकिन कोई फायदा नहीं हुआ।
- Have you asked them what Ryota-kun wore today? - Yes.
- क्या आपने उनसे पूछा है कि रयोटा-कुन ने आज क्या पहना था? - हाँ।
He was wearing a brown jacket, navy pants, and an orange backpack.
उसने भूरे रंग की जैकेट, नेवी पैंट और नारंगी रंग का बैकपैक पहना हुआ था।
- Copy that. - We've told the family you may need to hear from them.
- कॉपी किया। - हमने परिवार को बता दिया है कि आपको उनसे बात करनी होगी।
May I give you their number? [Backpack, Orange]
क्या मैं आपको उनका नंबर दे सकता हूँ? [बैग, नारंगी]
Please do.
करने की कृपा करे।
- This is Yokohama Fire Bureau. - This is Captain Iida of Central Rescue Squad.
- मैं योकोहामा फायर ब्यूरो हूं। - मैं सेंट्रल रेस्क्यू स्क्वाड का कैप्टन इडा हूं।
We've searched within an 800-meter radius around Hinode Park
हमने हिनोडे पार्क के आसपास 800 मीटर के दायरे में खोज की है
but haven't found the boy.
लेकिन लड़का नहीं मिला.
Requesting back-up to aid with the search.
खोज में सहायता के लिए बैक-अप का अनुरोध।
We'll send in another firefighting team and a paramedic team.
हम एक और अग्निशमन दल और एक पैरामेडिक दल भेजेंगे।
We have only an hour until sunset.
हमारे पास सूर्यास्त तक केवल एक घंटा है।
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
Hello? Can you hear me?
नमस्ते? क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
Are you perhaps unable to speak now?
क्या आप शायद अब बोलने में असमर्थ हैं?
If yes, please tap the phone once.
यदि हाँ, तो कृपया फ़ोन को एक बार टैप करें।
You can't speak. Understood.
तुम बोल नहीं सकते। समझ गया।
In that case...
उस मामले में...
[Phone number: 090-332-414]
[फ़ोन नंबर: 090-332-414]
What?
क्या?
I've even memorized your number [Kasuhara Konatsu: 090-332-414]
मैंने आपका नंबर भी याद कर लिया है [कासुहारा कोनात्सु: 090-332-414]
so I'll know it's you at any time. [Phone number: 090-332-414]
तो मुझे किसी भी समय पता चल जाएगा कि यह आप ही हैं। [फ़ोन नंबर: 090-332-414]
Onee-chan, is that you?
ओनी-चान, क्या यह तुम हो?
If yes, then please tap the phone once.
यदि हाँ, तो कृपया फ़ोन को एक बार टैप करें।
Onee-chan...
दीदी...
This is no time to be surprised.
यह आश्चर्यचकित होने का समय नहीं है।
If it's a fire, tap the phone once. Three times if it's a medical emergency.
यदि आग लग जाए तो फोन को एक बार टैप करें। यदि मेडिकल इमरजेंसी हो तो तीन बार टैप करें।
She needs an ambulance...
उसे एम्बुलेंस की जरूरत है...
I'm going to ask you several questions now.
अब मैं आपसे कई प्रश्न पूछने जा रहा हूं।
Tap once for yes, okay?
हाँ के लिए एक बार टैप करें, ठीक है?
Are you the one who needs an ambulance?
क्या आपको एम्बुलेंस की जरूरत है?
It's someone else?
यह कोई और है?
Is this person conscious?
क्या यह व्यक्ति होश में है?
Are they breathing?
क्या वे सांस ले रहे हैं?
So they're breathing and conscious.
इसलिए वे सांस ले रहे हैं और सचेत हैं।
Are they hurt?
क्या वे चोटिल हैं?
Are they bleeding?
क्या उनमें खून बह रहा है?
They're not bleeding?
उन्हें खून नहीं बह रहा है?
Which means it's possibly a sprain or broken bone.
इसका मतलब यह है कि संभवतः यह मोच या टूटी हुई हड्डी है।
Now, I'll ask about where you are.
अब मैं पूछूंगा कि आप कहां हैं।
Onee-chan, are you around Mt. Okamine?
ओनी-चान, क्या आप माउंट ओकामाइन के आसपास हैं?
Were you in the middle of a hike?
क्या आप किसी पदयात्रा पर थे?
Okay.
ठीक है।
Do you know where you are along the trail?
क्या आप जानते हैं कि आप रास्ते में कहां हैं?
She has her location turned off.
उसने अपना स्थान बंद कर रखा है।
She doesn't know.
वह नहीं जानती.
Kasuhara, send her a link to "Video 119."
कसुहारा, उसे "वीडियो 119" का लिंक भेजें।
That'll turn her GPS on, and we'll get more information from a video.
इससे उसका जीपीएस चालू हो जाएगा और हमें वीडियो से अधिक जानकारी मिल जाएगी।
Yes, Sir.
जी श्रीमान।
Onee-chan, I'm going to send you a URL.
ओनी-चान, मैं तुम्हें एक यूआरएल भेजने जा रहा हूँ।
Accessing it will connect us to your phone's camera.
इस तक पहुंचने से हम आपके फोन के कैमरे से जुड़ जाएंगे।
If that works for you, could I get a response?
यदि यह आपके लिए काम करता है, तो क्या मुझे कोई प्रतिक्रिया मिल सकती है?
I just sent it.
मैंने अभी इसे भेजा है.
Follow the instructions on the page once you click the URL, okay?
URL पर क्लिक करने के बाद पृष्ठ पर दिए गए निर्देशों का पालन करें, ठीक है?
I'll end this call and be ready to switch over.
मैं यह कॉल समाप्त करूंगा और स्विच करने के लिए तैयार हो जाऊंगा।
Does your sister have pen and paper on hand?
क्या आपकी बहन के पास कलम और कागज़ है?
I think she does.
मुझे लगता है कि वह ऐसा करती है।
Then she can communicate by writing over video.
फिर वह वीडियो पर लिखकर संवाद कर सकती है।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
[Connecting]
[कनेक्ट हो रहा है]
[Report Information]
[रिपोर्ट सूचना]
Onee-chan, we see you.
ओनी-चान, हम तुम्हें देख रहे हैं।
We were able to narrow down your location; we'll send a squad your way.
हम आपके स्थान का पता लगाने में सफल रहे हैं; हम आपके पास एक दस्ता भेजेंगे।
She's quite far off the trail.
वह रास्ते से काफी दूर है।
- I'm calling a chopper, too. - Please do.
- मैं भी एक हेलिकॉप्टर बुला रहा हूँ। - कृपया बुलाएँ।
Onee-chan, can you show us who is hurt?
ओनी-चान, क्या आप हमें दिखा सकते हैं कि कौन घायल है?
Isn't that...
क्या ऐसा नहीं है...
Brown jacket, navy pants, and an orange backpack?
भूरे रंग की जैकेट, नेवी पैंट और नारंगी रंग का बैकपैक?
It's the lost boy.
यह खोया हुआ लड़का है।
I see now. Mt. Okamine is connected to Sasanodai Forest.
अब मुझे समझ आया। माउंट ओकामाइन सासनोदाई वन से जुड़ा हुआ है।
Should I contact the squads currently searching for the boy?
क्या मुझे उस लड़के की तलाश कर रहे दस्तों से संपर्क करना चाहिए?
Kasuhara-san, could you ask her for the boy's name just in case?
कसुहारा-सान, क्या आप उससे लड़के का नाम पूछ सकते हैं?
Yes, Ma'am.
हां मैम।
Onee-chan, can you ask that boy for his name?
ओनी-चान, क्या तुम उस लड़के से उसका नाम पूछ सकते हो?
[What's your name?]
[तुम्हारा नाम क्या है?]
[Sakurai Ryota]
[सकुराई रयोटा]
Sakurai Ryota-kun? Got it.
सकुराई रयोटा-कुन? समझ गया।
To all squads currently searching in Sasanodai Forest: [Sakurai Ryota]
वर्तमान में सासनोडाई वन में खोज कर रहे सभी दस्तों के लिए: [सकुराई रयोटा]
the missing 11-year-old boy is with a woman
लापता 11 वर्षीय लड़का एक महिला के साथ है
who has called for help from Mt. Okamine.
जिन्होंने माउंट ओकामाइन से मदद की गुहार लगाई है।
I will call with further details, over.
मैं आगे की जानकारी के लिए फोन करूंगा।
Copy that.
उस की नकल करें।
The squad we sent out from Sakae
साके से हमने जो दस्ता भेजा था
is still 2 kilometers from Mt. Okamine.
माउंट ओकामाइन से अभी भी 2 किलोमीटर दूर है।
Your squad from Central might reach them first.
हो सकता है कि सेंट्रल से आपकी टीम पहले उन तक पहुंच जाए।
I wonder if he slipped and hurt his leg.
मुझे आश्चर्य है कि क्या वह फिसल गया और उसके पैर में चोट लग गई।
Onee-chan, you're not hurt, are you?
ओनी-चान, तुम्हें चोट तो नहीं लगी?
Kasuhara, get her to show us the boy's face.
कसुहारा, उसे हमें लड़के का चेहरा दिखाने के लिए कहो।
Yes, Sir.
जी श्रीमान।
Onee-chan, could you show us Ryota-kun's face?
ओनी-चान, क्या तुम हमें रयोटा-कुन का चेहरा दिखा सकते हो?
This is...
यह है...
He's showing the first signs of hypothermia.
उसमें हाइपोथर्मिया के प्रथम लक्षण दिखाई दे रहे हैं।
If his body temperature gets any lower, worst-case scenario...
यदि उसके शरीर का तापमान और कम हो गया, तो सबसे बुरी स्थिति यह होगी...
His heart could stop.
उसका दिल रुक सकता था.
Onee-chan? Hello? Are you there?
ओनी-चान? हैलो? क्या तुम वहाँ हो?
[What should I do to help?]
[मुझे मदद के लिए क्या करना चाहिए?]
[I want to help save this boy.]
[मैं इस लड़के को बचाने में मदद करना चाहता हूँ।]
Okay. Let's save him together.
ठीक है। चलो मिलकर उसे बचाते हैं।
We can't let his temperature get any lower than it already is.
हम उसका तापमान पहले से भी कम नहीं होने दे सकते।
If you have any jackets he could wear, bundle him up. [Symptoms of hypothermia]
अगर आपके पास कोई जैकेट है जिसे वह पहन सके, तो उसे कपड़े पहना दीजिए। [हाइपोथर्मिया के लक्षण]
A picnic blanket would also do the trick.
एक पिकनिक कम्बल भी काम करेगा।
Share any warm drinks you might have as well.
यदि आपके पास कोई गर्म पेय हो तो उसे भी साझा करें।
And if you have any hand warmers,
और यदि आपके पास कोई हाथ गरम करने वाला उपकरण है,
place them on his neck, ankle, and armpits. [Initial Response]
उन्हें उसकी गर्दन, टखने और बगल पर रखें। [प्रारंभिक प्रतिक्रिया]
Rescue squads, this is Yokohama Fire Bureau.
बचाव दल, यह योकोहामा फायर ब्यूरो है।
The 11-year-old boy is beginning to suffer from hypothermia.
11 वर्षीय बालक हाइपोथर्मिया से पीड़ित होने लगा है।
We are currently attempting to keep him warm.
हम फिलहाल उसे गर्म रखने का प्रयास कर रहे हैं।
This is Central. Copy that.
यह सेंट्रल है। कॉपी करें।
We are 400 meters from their location.
हम उनके स्थान से 400 मीटर दूर हैं।
This is Yokohama Fire Bureau. Copy that.
यह योकोहामा फायर ब्यूरो है। कॉपी करें।
- Keep moving! - Yes, Sir!
- चलते रहो! - जी, सर!
They're almost there.
वे लगभग वहां पहुंच चुके हैं।
The rescue squad is about 15 minutes out.
बचाव दल को वहां पहुंचने में लगभग 15 मिनट लगेंगे।
Are we getting interference?
क्या हमें हस्तक्षेप मिल रहा है?
Hopefully that didn't mess with her GPS.
उम्मीद है कि इससे उसके जीपीएस में कोई गड़बड़ी नहीं हुई होगी।
I'm worried about the weather as well.
मैं मौसम को लेकर भी चिंतित हूं।
Rain clouds are approaching their location.
वर्षा के बादल अपने स्थान की ओर बढ़ रहे हैं।
I suspect rain in the next 20 minutes or so.
मुझे संदेह है कि अगले 20 मिनट में बारिश होगी।
Onee-chan, it might start raining soon.
ओनी-चान, जल्द ही बारिश शुरू हो सकती है।
Try to move him somewhere he can be dry and out of the rain.
उसे ऐसी जगह ले जाने का प्रयास करें जहां वह सूखा हो और बारिश से बचा हो।
[Ryota-kun looks drowsy.]
[रयोटा-कुन नींद में दिखता है।]
His hypothermia is getting worse.
उसका हाइपोथर्मिया बदतर होता जा रहा है।
Kasuhara-san, shaking him is more dangerous.
कसुहारा-सान, उसे हिलाना अधिक खतरनाक है।
Tell her to let him lie down.
उससे कहो कि उसे लेटने दे।
Onee-chan, don't force him to wake up.
ओनी-चान, उसे जागने के लिए मजबूर मत करो।
Have him lie down as is.
उसे वैसे ही लेटा रहने दो।
He'll be okay.
वह ठीक हो जाएगा.
The rescue team will arrive soon.
बचाव दल जल्द ही पहुंच जाएगा।
- And the rain? - Could start any minute now.
- और बारिश? - किसी भी क्षण शुरू हो सकती है।
- Yokohama Fire Bureau. - Yokohama Fire Bureau, this is Central.
- योकोहामा फायर ब्यूरो. - योकोहामा फायर ब्यूरो, यह सेंट्रल है.
We've arrived at the designated location,
हम निर्धारित स्थान पर पहुँच गए हैं,
but we see no individuals within a 50-meter radius.
लेकिन हमें 50 मीटर के दायरे में कोई व्यक्ति नजर नहीं आता।
Their GPS signals are getting messed up.
उनके जीपीएस सिग्नल गड़बड़ा रहे हैं।
We will expand our radius and continue our search.
हम अपना दायरा बढ़ाएंगे और अपनी खोज जारी रखेंगे।
Both individuals needing rescue cannot speak, correct?
बचाव की आवश्यकता वाले दोनों व्यक्ति बोल नहीं सकते, सही है?
Yes.
हाँ।
Kasuhara-san!
कसुहारा-सान!
- Yokohama Fire Bureau! - Anyone there?
- योकोहामा फायर ब्यूरो! - कोई है?
Yokohama Fire Bureau!
योकोहामा फायर ब्यूरो!
Ryota-kun!
रयोटा-कुन!
Kasuhara-san!
कसुहारा-सान!
Sakurai Ryota-kun!
सकुराई रयोटा-कुन!
Is anyone there?
क्या वह कोई हैं?
Kasuhara-san!
कसुहारा-सान!
Rain?
बारिश?
Onee-chan?
दीदी?
She's trying to climb up.
वह ऊपर चढ़ने की कोशिश कर रही है।
Onee-chan, are you okay? Hello?
ओनी-चान, क्या तुम ठीक हो? हैलो?
Can you hear me?
क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
Onee-chan?
दीदी?
Is anyone there? We've come to help!
क्या कोई है? हम मदद करने आए हैं!
Please make any sort of noise if you're there!
अगर आप वहां हैं तो कृपया किसी भी प्रकार का शोर न करें!
We've come to help!
हम मदद करने आये हैं!
Is anyone there?
क्या वह कोई हैं?
Kasuhara-san!
कसुहारा-सान!
They're right here!
वे यहीं हैं!
- Both individuals needing rescue are right here! - Kasuhara Konatsu-san!
- बचाव की आवश्यकता वाले दोनों व्यक्ति यहीं हैं! - कसुहारा कोनात्सु-सान!
Sakurai Ryota-san!
सकुराई रयोटा-सान!
They're right here!
वे यहीं हैं!
Kasuhara Konatsu-san!
कसुहारा कोनत्सु-सान!
Both individuals in need of rescue are right here!
बचाव की जरूरत वाले दोनों व्यक्ति यहीं हैं!
I promise I'll be there to help you, no matter what.
मैं वादा करता हूं कि मैं आपकी मदद के लिए मौजूद रहूंगा, चाहे कुछ भी हो जाए।
I just wanted you to know it'll be okay, and I'm here for you.
मैं बस आपको यह बताना चाहता था कि सब ठीक हो जाएगा, और मैं आपके लिए यहां हूं।
Onee-chan, let's leave!
ओनी-चान, चलो चलें!
What do I do? What do I do?
मैं क्या करूँ? मैं क्या करूँ?
Onee-chan.
दीदी।
We...
हम...
We're right...
हम सही हैं...
W-We're right here.
हम यहीं हैं।
Onee-chan...
दीदी...
We're right here.
हम यहीं हैं.
We're right here!
हम यहीं हैं!
Please help us!
कृपया हमारी मदद करें!
We're...
थे...
We're here.
यहां थे।
We...
हम...
Onee-chan, you'll be okay. I promise.
ओनी-चान, तुम ठीक हो जाओगी। मैं वादा करता हूँ।
Your voice.
आपकी आवाज।
Your voice will reach them!
आपकी आवाज़ उन तक पहुँचेगी!
We're right here!
हम यहीं हैं!
Help us!
हमारी मदद करें!
- Both individuals needing resuce have been found! - Roger that!
- बचाव की जरूरत वाले दोनों व्यक्तियों को ढूंढ लिया गया है! - रॉजर दैट!
- Are you all right? - Ma'am, are you okay?
- क्या आप ठीक हैं? - मैडम, क्या आप ठीक हैं?
We have eyes on both individuals. Proceeding with the rescue.
हमारी नज़र दोनों व्यक्तियों पर है। बचाव कार्य जारी है।
Ma'am, are you unharmed?
महोदया, क्या आप सुरक्षित हैं?
Please help Ryota-kun first.
कृपया पहले रयोटा-कुन की मदद करें।
Bring the blanket!
कम्बल लाओ!
Onee-chan.
दीदी।
I'll end this call now, okay?
मैं अब यह कॉल समाप्त करता हूं, ठीक है?
Yuki.
युकी.
Thank you.
धन्यवाद।
♫ If only I had been able to forget ♫
??? काश मैं भूल पाता ???
♫ Is it still so painful because I don't have the courage to escape? ♫
??? क्या यह अभी भी इतना दर्दनाक है क्योंकि मुझमें भागने की हिम्मत नहीं है? ???
I'm glad everything worked out.
मुझे ख़ुशी है कि सब कुछ ठीक हो गया।
Ryota-kun regained consciousness while being transported, too.
रयोटा-कुन को भी परिवहन के दौरान होश आ गया।
Things would've been precarious if not for Kasuhara-san's sister.
यदि कासुहारा-सान की बहन न होती तो हालात खतरनाक हो जाते।
She apparently rushed down to save him unconsciously
वह अनजाने में उसे बचाने के लिए नीचे दौड़ी।
when she noticed him off the trail.
जब उसने उसे रास्ते से हटकर देखा।
I guess the sisters are alike in that respect.
मैं समझता हूं कि इस मामले में दोनों बहनें एक जैसी हैं।
♫ You are calling out to me ♫
??? तुम मुझे पुकार रहे हो ???
Onee-chan! How are you feeling?
ओनी-चान! कैसा लग रहा है?
Are you hurt anywhere?
क्या आपको कहीं चोट लगी है?
She twisted her ankle, but the doctor said she's fine otherwise.
उसका टखना मुड़ गया, लेकिन डॉक्टर ने कहा कि वह ठीक है।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Thank God.
भगवान का शुक्र है।
Onee-chan, I'm sorry about the other day.
ओनी-चान, मैं उस दिन के लिए क्षमा चाहता हूँ।
I said I'd rescue you without letting you get a word in.
मैंने कहा कि मैं तुम्हें बिना कुछ बोले बचा लूंगा।
I didn't even realize the real reason you lost your voice... until now.
मुझे अब तक यह भी पता नहीं था कि आपकी आवाज क्यों चली गई।
I'm so, so sorry.
मुझे बहुत, बहुत खेद है।
It was never your fault, Yuki.
यह कभी भी तुम्हारी गलती नहीं थी, युकी।
Because...
क्योंकि...
That fire was my fault.
वह आग मेरी गलती थी.
[Preview]
[पूर्व दर्शन]
I'm sorry I never told you all.
मुझे खेद है कि मैंने आपको सब कुछ कभी नहीं बताया।
Thanks to you, we were rescued, Onee-chan.
ओनी-चान, आपकी बदौलत हम बच गए।
- Sir, what is this? - It's exactly what it says it is.
- सर, यह क्या है? - यह बिल्कुल वैसा ही है जैसा लिखा है।
Dojima-san, you promised me back then.
दोजीमा-सान, आपने मुझसे तब वादा किया था।
You told me we would be okay.
आपने मुझसे कहा था कि हम ठीक हो जायेंगे।
Dispatch Class-1.
डिस्पैच क्लास-1.
Dispatching the following squads:
निम्नलिखित दस्तों को भेजा जा रहा है:
SR Rescue Unit 2, SR Crane Unit. [This drama is fiction.]
एसआर रेस्क्यू यूनिट 2, एसआर क्रेन यूनिट। [यह नाटक काल्पनिक है।]
The dispatch order system at Command is down.
कमांड में डिस्पैच ऑर्डर प्रणाली बंद है।
What's with that "Legend" nickname anyway?
वैसे उस "लीजेंड" उपनाम का क्या मतलब है?
Rumor has it Dojima-san was an expert at giving verbal dispatch orders.
अफवाह यह है कि डोजिमा-सान मौखिक आदेश देने में विशेषज्ञ थे।
Apparently, his tone alone could indicate how grave the situation was.
जाहिर है, उनके लहजे से ही पता चल गया कि स्थिति कितनी गंभीर थी।
That day was Yuki's birthday, right?
उस दिन युकी का जन्मदिन था, है ना?
The second car seems squashed. I think people are stuck inside.
दूसरी कार कुचली हुई लग रही है। मुझे लगता है लोग अंदर फँसे हुए हैं।